### Telegram---bot

Это телеграм-бот, который выполняет функционал транслитирации ФИО с кириллицы в латиницу!

# Основные требования
Для использования телеграм-бота на вашем компьютере должен быть уже установлен docker.


# Алгоритм запуска вашего собственного бота на вашем локальном компьютере
1. Для начала вам необходимо создать бота в Telegram. 
Для этого вам нужно найти чат @BotFather в приложении Telegram и создать его через /newbot. Далее вам необходимо будет придумать ему имя.
После этого вы получили сообщение с токеном вашего созданного бота. Вы будете использовать полученный токен в дальнейшем. Вид токена: <bot_number>:<bot_secret_code>

2. Вы клонируете текущий репозиторий себе на локальный компьютер. Запускаете его в IDE.

3. Далее вам в открытом репозитории в корневой папке создать отдельный файл <.env>. И скопированный токен бота  <bot_number>:<bot_secret_code> из шага 1 вставить  в данный файл:
TOKEN=<bot_number>:<bot_secret_code>. Таким образом вы защитите ваш токен от дальнейшей потери. 

4. После этого переходим к созданию docker image и docker container
Откройте терминал IDE находясь в папке проекта и выполните следующие команды:
- docker build -t telegram-translit-bot . (Эта команда собирает (build) Docker-образ из текущей директории (.), используя файл Dockerfile. docker build — команда для сборки образа Docker.  -t telegram-translit-bot — задаёт имя создаваемому образу (telegram-translit-bot).  . — означает, что Dockerfile находится в текущей директории)
- docker run -d --env-file .env --name translit-bot telegram-translit-bot (-d — запуск в фоновом режиме. --env-file .env — передаёт все переменные из .env в контейнер.  --name translit-bot — имя контейнера.  telegram-translit-bot — имя Docker-образа.)

Все, docker запущен и телеграм-бот должен работать. Вы можете попробовать отправить ему сообщения. Результат работы можно также посмотреть в локах!

5. остановить бота можно, нажав Ctrl-C в той же командной строке.
